## 选择所有字段查询
	
	select * from 表名 where 条件
	
## 选择器查询字段

	select 字段1, 字段2, ... from 表名 where 条件
	
## as字句为字段区别名

在 SQL 语句中，可以为表名称及字段（列）名称指定别名（Alias），别名是 SQL 标准语法，几乎所有的数据库系统都支持。通过关键字 AS 来指定。

	
	select 字段1 as ‘新字段名’, 字段2 as ‘新字段名’, ... from 表名 where 条件
	
	select 字段1‘新字段名’, 字段2‘新字段名’，... from 表名 where 条件
	
	select 字段1, 字段2, ... from 表名 as 新表名
	
注意：定义别名时一定要用单引号引起来。其中as关键词是可选的。在原字段和别名之间使用一个空格也可以。

## like模糊查询
	
Like的运用场合主要在模糊查询的时候,一般以查询字符串居多。在查询条件中通常会与“_”和 “%”两个通配符一起使用，可以实现复杂的检索查询。

	百分号“%”：表示0个或任意多个字符串	  
	下划线“_” ：表示单个的任意一个字符
	
## 多表联合查询

前边介绍的都是各种简单的查询子句，这些都是对一张表操作的。如果需要对多张表中的数据同时查询，可以通过连接运算符实现多表查询，多表的连接时关系数据模型的主要特点，也是区别其他类型数据库管理系统的一个标志。

多表查询和普通的单表查询相似，都是使用SELECT语句。只不过多表查询时需要把多张表的名字全部填写在FROM子句中，并用逗号‘，’将表名分开。同时也可以对数据库表使用别名进行引用。为了区分多张表中出现的重复字段名，可以在字段列表中使用‘表名.列名’的形式；


	SELECT o.oid,o.title,p.id,p.title 'ptitle',p.price FROM orders o,product p;
	
	select o.oid,o.title,p.id,p.title 'ptitle',p.price from orders o,product p where o.pid=p.id;
	
	select pr.price ‘商品价格’,p.price ‘价格' from product pr,product p where p.id=pr.id;


## ORDER BY 对查询结果排序

	SELECT id，price FROM product ORDER BY id DESC
	
	
## 使用LIMIT限制结果行数

如果数据表中记录数非常多，一次从表中返回大量的记录不仅检索速度慢，用户体验也不好。所以在通过SELECT语句检索时，使用LIMIT子句一次取少量的记录，分页的方式就用到了LIMIT。

	SELECT id，price FROM product ORDER BY id DESC LIMIT 0，5;

注意：LIMIT可以指定两个参数，第一个是设置记录开始位置，第二个是返回记录的数量。‘LIMIT 0，5’等价于 ‘LIMIT 5’。

## 使用GROUP BY对查询结果分组
	
	SELECT id,MAX(price) AS MAXPRICE FROM product GROUP BY price;
	
	SELECT id,MAX(price) AS MAXPRICE FROM product GROUP BY price  HAVING  				    		AVG(pirce)>40;


## 嵌套查询

嵌套查询就是在一个SELECT语句的WHERE子句中包含另一个SELECT语句，也可以成为子查询。嵌套查询的求解方法是由里向外处理。

	SELECT id,price FROM product WHERE id IN (SELECT id FROM product where price = 100);



1：嵌套查询是将一个查询语句嵌套在另一个查询语句中。

2：内层查询语句的查询结果，可以为外层查询语句提供查询条件。

3：嵌套查询中可以包含：IN、NOT IN、ANY、ALL、EXISTS 和 NOT EXISTS等关键字

4：还可以包含比较运算符：= 、 !=、> 、<等



	创建部门表
	create table department(
		
		d_id int AUTO_INCREMENT not null primary key,
		
		d_name varchar(30) not null

	)engine=innodb charset=utf8;

	
	插入部门数据
	insert into department
	values
	(1,"市场部"),
	(2,"产品研发部"),
	(3,"人事部"),
	(4,"后勤保障部");
	
	创建员工表
	create table employee (
		
		e_id int auto_increment not null primary key,
		
		e_name vachar(20) not null,
		
		e_age int default 18,
		
		-- 0代表女，1代表男	
		e_sex int,
		
		d_id int not null
	)engine=innodb charset=utf8;

	
	插入员工数据
	insert into employee
	values
	(1, "张三", 18, 1, 1),
	(2, "李四", 22, 0, 1),
	(3, "王五", 29, 1, 2),
	(4, "赵六", 19, 0, 3),
	(5, "田七", 25, 1, 4),
	(6, "宋八", 32, 0, 3);


	检索所有的部门数据
	select * from employee where d_id=1;
	
	根据条件检索部门数据
	select * from department where d_id in (select d_id from employee where e_id < 5);


## 查询优化

在实际性能分析和优化的过程中，SELECT语句的分析和优化也是工作的重点。通常INSERT、UPDATE、DELETE操作的SQL语句不会太复杂，但是SELECT操作的SQL语句可能会异常复杂。

条件顺序优化：最先WHERE后边出现的条件，一定是过滤和排除更多结果的条件；第二出现的次之，以此类推。因而表中不同字段的值的分布，对查询速度有着很大的影响。而ORDER BY中的条件只与索引有关，与条件顺序无关。  

索引结构进行优化：在大多数情况下，根据WHERE条件的先后顺序和ORDER BY的排序字段的先后顺序而建立的联合索引，就是与这条SQL语句匹配的最优索引结构。
