## 生成器（Generator）

还是简单粗暴的去看问题，生成器，我感觉应该是用来生成数据的。其实感觉正确。其实生成器就是：按照某种算法不断生成新的数据，直到满足某一个指定的条件结束。好像知道了怎么回事，但是还是有点模糊。我们看别人怎么说：

通过列表生成式，我们可以直接创建一个列表。但是，受到内存限制，列表容量肯定是有限的。而且，创建一个包含100万个元素的列表，不仅占用很大的存储空间，如果我们仅仅需要访问前面几个元素，那后面绝大多数元素占用的空间都白白浪费了。如果列表元素可以按照某种算法推算出来，那我们是否可以在循环的过程中不断推算出后续的元素呢？这样就不必创建完整的list，从而节省大量的空间。在Python中，这种一边循环一边计算的机制，称为生成器：generator。

### 构建生成器

#### 使用类似列表生成式的方式构建

我们前面已经看过列表生成式，如果我们把列表生成式中的“[]”更换成“()”，其它语法一样，就构建了一个生成器。

```
y = (pow(a, b) for a in range(0, 6) for b in range(0, 8))
print(y)
```

#### 使用包含`yield`的函数构建

如果计算过程比较复杂，就只能通过包含yield的函数来构造生成器

比如著名的斐波拉契数列，除第一个和第二个数外，任意一个数都可由前两个数相加得到，我们可以写个函数生成它：

```
def f(n):
    # x 表示前前一个, y表示前一个， z表示当前的一个
    x, y, z = 0, 1, 1
    L = []
    while len(L) < n:
        # 前一个变成 前前一个
        # 当前的变成 前一个
        x, y = y, z
        # 新的当前的等于新的前一个 + 新的前前一个
        z = x + y
        # 将新的前前一个放到列表中
        L.append(x)
    return L

print(f(15))

```

可以看出，`f`函数实际上是定义了斐波拉契数列的推算规则，可以从第一个元素开始，推算出后续任意的元素。上面只是一个普通的函数，我们只需稍加修改，便可以将其改造成生成器：

```
def f():
    # x 表示前前一个, y表示前一个， z表示当前的一个
    x, y, z = 0, 1, 1
    while True:
        # 前一个变成 前前一个
        # 当前的变成 前一个
        x, y = y, z
        yield x
        # 新的当前的 等于 新的前一个 + 新的前前一个
        z = x + y
        
        
fff = f()
print(fff)
# 使用next()函数调用
print(next(fff))
print(next(fff))
print(next(fff))
print(next(fff))
print(next(fff))
```

### 生成器的执行过程

在生成器的执行过程中，遇到`yield`关键字就会中断执行，下次调用则继续从上次中断的位置继续执行。怎么理解呢？我们知道，在函数中，遇到`return`，函数就返回了，而生成器呢，每次使用`next()`函数调用他的时候，遇到`yield`语句返回，再次调用的时候从上次返回的`yield`语句处继续执行。

### 生成器的调用

1. 使用内建函数`next()`
2. 对于有限数量的生成器，使用循环遍历


我们上面改造的生成器，可以有无限个数据，因此，如果直接遍历的话，会出现类似死循环的现象，因此我们可以把它再稍加改造，改造成一个有有限数量的生成器：

```
def f(n):
    x, y, z = 0, 1, 1
    L = []
    while len(L) < n:
        x, y = y, z
        yield x
        z = x + y
        L.append(x)
fff = f(15)
```


```
# 使用循环遍历生成器
for i in fff:
    print(i)
```

对于有边界的生成器，使用next()调用的时候，如果超出边界，会抛出异常，而使用遍历则不会抛出异常，因此推荐使用遍历。

### 生成器的特点

1. 只有在调用的时候才会生成相应的数据
2. 只记录当前位置
3. 只能next（下一个），不能prev（前一个）


### 内存占用对比

```
import sys

# 无论15个还是150000个，其实内存使用无变化
fff = f(15)
print(sys.getsizeof(fff))

ggg = [1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, 610]
print(sys.getsizeof(ggg))
```

